---
layout: post
title: 내 데이터를 저장하기
tags: [mydata]
comments: true
---

# 1. Mongo DB 설치

DB를 개발을 별로 안해봤던 Mongo DB 를 하기로 했다. 
더 큰 이유는, 어떤 데이터를 어떻게 사용할지 아직 몰라서, 좀 자유로운 DB를 사용.

* [docker-compose mac에 설치](https://dev.to/dcblog/running-docker-on-m1-mac-docker-compose-is-not-a-docker-4037)

---
Go 언어와 함께 사용하기에 가장 잘 어울리는 데이터베이스(DB)는 여러 가지가 있으며, 선택은 프로젝트 요구 사항과 개발자의 선호에 따라 다를 수 있습니다. 그러나 Go 언어의 생태계와 함께 잘 동작하며 널리 사용되는 몇 가지 DB 옵션을 고려해 볼 수 있습니다.

1. **PostgreSQL**: PostgreSQL은 Go 언어와의 통합이 잘 되며, Go 언어용 PostgreSQL 드라이버가 풍부하게 제공됩니다. 이 데이터베이스는 높은 신뢰성과 확장성을 제공하며, 다양한 데이터 모델과 데이터 유형을 지원합니다.

2. **MySQL**: MySQL도 Go 언어와 호환성이 높으며, Go용 MySQL 드라이버가 많이 존재합니다. MySQL은 오픈 소스이며 널리 사용되기 때문에 Go 개발자에게 익숙한 데이터베이스입니다.

3. **SQLite**: SQLite는 경량 데이터베이스로, Go 언어와 특히 작은 규모의 웹 애플리케이션 또는 모바일 앱 개발에 적합합니다. Go의 표준 라이브러리에도 SQLite를 사용할 수 있는 패키지가 포함되어 있습니다.

4. **MongoDB**: NoSQL 데이터베이스 중에서 MongoDB도 Go와 잘 통합되어 있습니다. Go 언어를 위한 MongoDB 드라이버가 제공되며, JSON 형식의 문서 데이터를 저장하기에 적합합니다.

5. **CockroachDB**: CockroachDB는 분산형 SQL 데이터베이스로, Go 언어와의 통합이 우수하며 확장성과 가용성을 제공합니다. CockroachDB는 복제와 자동 분할을 지원하여 대규모 애플리케이션에 적합합니다.

이 외에도 다른 데이터베이스 옵션들이 있으며, 프로젝트의 요구 사항과 스케일에 따라 선택해야 합니다. Go 언어의 생태계는 다양한 데이터베이스와 통합할 수 있는 드라이버와 라이브러리를 제공하므로, 필요한 데이터베이스와 Go 언어 간의 통합이 어렵지 않습니다.

# 2. 서버 코딩은 안해본 go 언어로 해볼까 한다.

# 3. 웹 페이지는? go 에 최적화된 뭔가가 있지 않을까?

Go 언어로 웹 페이지를 개발할 때 주로 사용되는 웹 프레임워크 중 몇 가지가 있습니다. Go 언어는 웹 개발에 사용되는 언어 중 하나로서 생산성이 높고 효율적인 언어입니다. 아래는 Go 언어로 웹 개발을 위해 사용할 수 있는 몇 가지 주요 프레임워크입니다.

1. **Gin**: Gin은 빠르고 경량의 웹 프레임워크로, Express.js와 비슷한 API 스타일을 제공합니다. 미들웨어 지원, 라우팅, 템플릿 렌더링 등의 기능을 제공합니다.

2. **Echo**: Echo는 빠르고 경량의 웹 프레임워크로, Go의 표준 라이브러리를 기반으로 확장성이 뛰어납니다. 라우팅, 미들웨어 지원, HTTP 요청 및 응답 처리를 위한 강력한 기능을 제공합니다.

3. **Beego**: Beego는 전체 스택 웹 프레임워크로, 빠른 개발을 위한 많은 기능과 도구를 제공합니다. ORM, 라우팅, 세션 관리, 모듈화, 코드 생성 등의 기능이 포함되어 있습니다.

4. **Martini**: Martini는 Go 언어를 위한 간단하고 모듈화된 웹 프레임워크로, 미들웨어 체인을 구성하여 각종 웹 애플리케이션을 빠르게 작성할 수 있습니다.

5. **Revel**: Revel은 Go 언어로 빠른 웹 애플리케이션 개발을 위한 프레임워크입니다. 코드 생성, 라우팅, 미들웨어 지원 등의 기능을 제공합니다.

이러한 프레임워크 중에서 선택할 때 프로젝트의 요구 사항과 개발 스타일을 고려해야 합니다. 각각의 프레임워크는 장단점이 있으며, 프로젝트의 규모와 복잡성에 따라 적합한 프레임워크를 선택하는 것이 중요합니다.

Go 언어로 웹 개발을 위한 프레임워크 중에서 가장 유명하고 쉽게 시작할 수 있는 것은 **Gin**입니다. Gin은 빠르고 경량이며 간결한 API를 제공하여 Go 언어를 사용한 웹 개발을 빠르게 시작하고 학습할 수 있도록 도와줍니다. Gin의 문서와 예제는 풍부하며 커뮤니티도 활성화되어 있어 도움을 받을 수 있습니다.

Gin의 주요 특징 및 이점은 다음과 같습니다:

1. **빠르고 경량**: Gin은 빠르게 실행되고 메모리를 효율적으로 사용합니다.

2. **간결한 문법**: Express.js와 유사한 API 스타일을 제공하므로 다른 웹 프레임워크를 사용한 경험이 있는 개발자들에게 친숙합니다.

3. **미들웨어 지원**: 다양한 미들웨어를 사용하여 로깅, 인증, 세션 관리 등을 쉽게 구현할 수 있습니다.

4. **성능**: Gin은 요청 및 응답 처리에 대한 최적화가 이루어져 있어 고성능 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

5. **문서와 커뮤니티**: Gin에 대한 문서와 예제가 풍부하며, 커뮤니티에서도 활발한 활동이 이루어지고 있어 도움을 받기 쉽습니다.

물론 다른 프레임워크들도 각각의 장점을 가지고 있으며 프로젝트의 요구 사항과 개발자의 선호도에 따라 선택할 수 있습니다. Gin은 Go 언어로 웹 개발을 시작하는데 좋은 선택 중 하나입니다.